Napomena: ovo nisu precizno prepisana pitanja i a/b/c/d odgovori, niti istim redoslijedom kao na ispitu, samo su prepricana tocna rjesenja. Preporucam za svako pitanje naci slajd o njemu na prezentacijama i detaljnije prouciti o cemu se radi.

1. Ksenofont: doxa je neartikuliran, pomjenjiv i politički irelevantan sud svojstven neobrazovanoj gomili i stoga u suprotnosti s razumom vladajuće manjine.
2. Prema Platonu najvisi stupanj spoznaje je umno saznanje pranacela.
3. Platon razlikuje znanje (episteme) i mnijenje (doxa). Aristotel ih takoder razlikuje, ali na vrlo razlicit nacin od Platona.
4. Javno mijenje ima dva znacenja i u starom rimu i danas.
5. Kant: Mišljenje je svjesno, i subjektivno i objektivno, te čini nedovoljnu prosudbu.
6. Socioloski pristup: Javno mnijenje je supraindividualni fenomen koji nastaje produktom komunikacije i interakcije pojedinaca.
7. Individualni pristup: Javnost je jednostavni agregat pojedinaca.
8. Stavovi su relativno stabilni i konzistentno pozitivni ili negativni pogledi na osobu, mjesto, stvar. Mnijenja su verbalni izričaj stava.
9. Vrijednosti su naše razumijevanje stvari kakve bi trebale biti. Vjerovanja su naše razumijevanje stvari kakvima jesu.
10. U anketama se ispituje mnijenje.
11. Instrumentalno uvjetovanje – Ljudi pokušavaju maksimizirati pozitivne posljedice i minimizirati negativne posljedice svog ponašanja, odnosno stavova.
12. Periferni put za promjenu misljenja – fokusiranje na jednostavne, uvjerljive stvari – promjena može biti kratkotrajna, prolazna.
13. Teorija spirale tisine - 1. Misljenje dominantno u masovnim medijima, 2. Meduosobna podrska za devijantna misljenja 3. Spremnost pojedinca za promjenu javnog mnijenja.
14. Fokus grupa je kvalitativna dopuna kvantitativnim podacima. Dubinski intervjui su takoder kvalitativna metoda istrazivanja. Kvantitativne metode istrazivanja su ispitivanje uzorka (licem u lice, telefonski, posta, internet, presretanje), eksperiment i analiza pisama.
15. Dedukcija je iz teorije u potvrdu ili odbacivanje hipoteza, a indukcija je iz opservacije (prikupljanja i analize podataka) u teoriju.
16. Primarni nedostatak interneta je reprezentativnost uzorka.
17. Neugoda ispitanika, dugotrajnost i cijena su nedostaci metode licem u lice.
18. Nulta hipoteza: Mačke ne biraju hranu po boji.
20. idk, mislim da je ovdje bilo neko sugestivno pitanje kao "Zaokružite Vašu najdražu sevdalinku."
21. S obzirom da ljudi cesto pricaju na mobitel kada voze auto, kako primjerice na vas to utjece? Ovo je pitanje napunjeno, neprecizno (slabo konkretno), potpuno, otvoreno, sugestivno i nametljivo, ali nije dvosjeklo ili negativno.
22. 21. pitanje, koje ima A/B/C/D ponudene odgovore kao i svako drugo, jest zatvoreno.
23. Vozac autobusa turiste nakon Budimpeste vodi na Balaton da jedu pohani smudz. Odjednom se zadere: "Lijevo ili desno?" Takvo je pitanje zatvoreno i nominalne/kategoricke forme odgovora.
24. Kolika je važnost pojedinog filma u formiranju Vašeg mišljenja o modernom gradskom životu? Koristiti iduću skalu za ocjenu filma: (1 – Posve nevažno) (2 – Vjerojatno nevažno) (3 – Vjerojatno važno) (4 – Posve važno) (5 – Ne znam). Ovo je pitanje zatvoreno i redne forme odgovora.
25. Ispituju se dugorocni pusaci. Kriterij ukljucenosti je "Dob 20-50 godina".
26. Sistematsko uzorkovanje je slučaj kada se uzorkuju ispitanici sa liste koji imaju fiksni razmak.
27. Uzorkovanje rastom je kada prijašni ispitanici grupe identificiraju druge članove za anketiranje.
28. Pogodno uzorkovanje bavi se grupom ispitanika koji su spremni i dostupni npr. “korištenje” potrošača u trgovačkim centrima za marketing ankete, kada je neka vikend akcija.
29. Odziv je omjer stvarnih ispitanika prema broju podobnih (netocno je raspolozivih!)
30. Strukturirana promatranja (engl. Structured Observations) su kada promatrač se fokusira na specifične akcije i karakteristike ispitanika, podaci i informacije se prikupljaju vizualno.
31. idk
32. idk
33. idk
34. Plus minus jedna sigma jest 68 %
35. Decimalni brojevi zaokruzuju se tako da se .5 i vise zaokruzuje na vise, a sve manje od .5 se zaokruzuje na nize.