**Ele2** - zadaci, zadaci i zadaci. Izaci ce ti na usi, dosl neces vise vidjet smisao cijelog predmeta, ali kad pogledas shemu ces znat odredit 80% stvari, ostalo je samo racun. Imas par formula koje se malo promijene o tipu sheme i to ti treba uc u naviku. Ja sam za usmeni ucila par dana prije i smrtno sam se prepala da ce mi biti Krois pa sam naucila sve detaljno osim zadnje lekcije (DA pretvornici) jer to nije bas bilo dobro objašnjeno. 
Sto se tice usmenog, trazila sam stara pitanje i po njima ucila. Vjerojatno je bolja taktika ucit tjedan dana po malo, ali eto moze se u per dana ako samo to radis hahhaha

**Sis** - Ana 🙏Sovic 🙏Krizic 🐐Zena boginja, osobno kad Zvonko objašnjava, to je dan zalosti. Kao trudi se lik, ali njega popratiti je koma. Mislim da su se izmjenjivali po tjednima ali ima na yt playlista iz korone di ona objasni i ove druge stvari kada nije na predavanjima i to je spas. Pretpostavljam da vam je na pocetku Zvonko, bar je nama bio, bit ce bolje. Ja sam ti to sam slušala Anu i samostalno bih rjesila te jedne auditorne od tog tjedna (asistent je bogu za plakat). I to ti je doslovno to, predmet je fora i malo šablona kad se navikneš. Nisam prošla Matan3 tada i nije mi falilo, za sis ti treba samo Furier i Laplace, znaci laganica. Nemoj slusat ekipu koja kaze da je ovo pre tezak predmet. Meni je ovo bio najdrazi predmet, ful zanimljiv i jednostavan, laganih 80% mozes dobit samo slusanjem Ane i s tim auditornima.

**Vis** - nemam puno korisnih savjeta jer ga opet slušam hahahahahahahah. Prošle godine sam išla kod Andree i bila je super, ove godine idem opet i nije bas tako dobra, dosta brza i pogubis se. Taj dio matematike mi nikad nije bio jaca strana pa mozda tebi bude okej, jedino sto mogu preporučiti je da prodes gradivo kolko tolko unaprijed doma i onda slusas na predavanjima. Mislim da sam se ja jos najvise zezla jer sam se uvjerila da je nemoguce za proc. 

**Energetika** - lol, shit od predmeta. Nisam isla na predavanja, nisam izasla na ispit do jeseni i to sam mislila da necu proc pa sam isla samo vidis situaciju i eto prosla s minimalno rada hahahahahahah. Imas par procesa sa shemama koje naucis, bila sam par puta na auditornima ali stvarno su super. Def bolje od predavanja u 8 ujutro ili 18 navecer 💀. 
Zadaci, zadaci, zadaci. Teorija se mozda na prvu cini kao bauk, ali onda kroz zadatke vidis da je onak osnovna skola razina teorije o energiji i izi si. Nmg se sjetit koja je bila asistentica na auditornima ali bila je topcina, malo je starija, a auditorne drzi kao da je predavanje. 

**Arh** - a blesav predmet. Nije strasan, vise je iritantan jer umjesto lijepog c ili pythona sad se zajebavas s registrima. Ja imam srecu pa su mi svi prijatelji R smjer i onda bi mi oni pomogli kad bih zapela ili imala pitanje. S te strane, ako si si dobar s nekim Rovcima kojima je islo to, nek te ispitaju kad napises kod (da, piši sam, objasnim poslije). Ispitivanje na nasem smjeru nije strasno i 99% sam sigurna da nema plag skena, ali moze ti se zalomit neko nadobudan i da te sad maltretira pa def bolje da imas neki heads up. Rovce to dosta izresetaju pa ako su imalo traumatizirani, sjetit ce se i reci ti.
Kazem da pises kod sam jer je ovaj predmet pljuga kad sve labose rjesis onak bar 85-90% sam. Ispit ima zadatke s labosa, a teorija je jedina malo tricky jer je debilno napravljena ko u osnovnoj kao "popuni recenicu" ili "povezi pojmove" 🫩.
